# Инструкция по запуску Python-приложения на Windows

## Установка Python 3.9
### команда для сборки приложения


```bash
pyinstaller --onefile --windowed --add-data "embeddings.csv:." --add-data "venv/lib/python3.9/site-packages/cv2/data/:cv2/data" --hidden-import "numpy" --hidden-import "deepface" --hidden-import "tf_keras" --hidden-import "opencv-python" main.py
```




1. Перейдите на официальный сайт Python: [https://www.python.org/downloads/release/python-390/](https://www.python.org/downloads/release/python-390/).
2. Скачайте установщик **Windows installer (64-bit)** или **Windows installer (32-bit)** в зависимости от архитектуры вашей системы.
3. Запустите скачанный установочный файл.
4. В окне установки отметьте галочку **Add Python 3.9 to PATH**.
5. Нажмите **Install Now** и дождитесь завершения установки.

После завершения установки проверьте, что Python установлен, выполнив команду в командной строке:

```bash
python --version
```
Должна появиться версия Python 3.9.x.

## Установка pip (менеджер пакетов)
pip устанавливается автоматически вместе с Python. Проверьте его наличие:
```bash
pip --version
```
Если pip не установлен, следуйте официальной инструкции: https://pip.pypa.io/en/stable/installation/.

## Создание виртуального окружения
Виртуальное окружение позволяет изолировать зависимости проекта, чтобы избежать конфликтов с другими проектами.

Перейдите в директорию проекта:
1. Копировать код
```bash
cd путь\к\директории\с\проектом
```
2. Создайте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
```
3. Активируйте виртуальное окружение:
    
    Для cmd:
    ```bash
    venv\Scripts\activate
    ```
    Для PowerShell:
    ```bash
    .\venv\Scripts\activate
    ```
После активации вы увидите в командной строке префикс (venv) перед путём.


## Установка зависимостей из файла requirements.txt
1. Убедитесь, что виртуальное окружение активировано.
2. Установите все зависимости с помощью команды:
```bash
pip install -r requirements.txt
```


## Запуск приложения
1. Убедитесь, что виртуальное окружение активировано.
2. Выполните команду для запуска приложения:
```bash
python main.py
```

## Частые ошибки и их решения
Ошибка "python не является внутренней или внешней командой"
Убедитесь, что Python добавлен в системную переменную PATH. Если нет:

    1. Откройте Панель управления → Система → Дополнительные параметры системы → Переменные среды.
    2. Найдите переменную Path и добавьте путь к папке установки Python (например, C:\Python39).
Ошибка "venv\Scripts\activate не является командой"
Убедитесь, что вы используете правильный путь и оболочку (cmd или PowerShell). Для PowerShell может потребоваться изменить политику выполнения скриптов:
```bash
Set-ExecutionPolicy -Scope Process -ExecutionPolicy Bypass
```

Ошибка при установке зависимостей
Проверьте интернет-соединение и обновите pip до последней версии:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

